[Dreamy music]
[Muzik mimpi]
[Kicking sound]
[Bunyi tendangan]
(Minsu) If my brother asks for it, I'll give it to you quickly and get it over with
(Minsu) Jika abang saya memintanya, Saya akan memberikannya kepada anda dengan cepat dan menyelesaikannya
Long tongue, bitch
Lidah panjang, jalang
[Misook’s moans]
[Misook mengerang]
(Misuk) My brother.
(Misuk) Abang saya.
That's what happened in the end Do you think I'll like that?
Itulah yang berlaku akhirnya Adakah anda fikir saya akan menyukainya?
Or do you think it's the other way around?
Atau adakah anda fikir ia adalah sebaliknya?
(Yun Young) Go Min-soo That’s how it happened You were liking it?
(Yun Young) Pergi Min-soo Begitulah ia berlaku Anda menyukainya?
(Minsu) There’s something like that.
(Minsu) Ada sesuatu seperti itu.
‘Which button should I press? Does he react?
'Butang mana yang harus saya tekan? Adakah dia bertindak balas?
‘What weaknesses do you have?’
'Apakah kelemahan yang anda ada?'
'Maybe it will be useful? Is there such a thing as a secret card?
'Mungkin ia akan berguna? Adakah terdapat perkara seperti kad rahsia?
Until it's fully figured out Misook never attacks.
Sehingga ianya difikirkan sepenuhnya Misook tidak pernah menyerang.
[Minsu’s sound of pain]
[Bunyi Minsu kesakitan]
(Minsu) Ah, my fingers Oh, I guess it's broken
(Minsu) Ah, jari saya Oh, saya rasa ia rosak
(Minsu) But you figured it out?
(Minsu) Tetapi anda tahu?
[Misuk’s laughter]
[Ketawa Misuk]
It's over, now
Ia sudah berakhir, sekarang
(Yoonyoung) Go Min-soo was also a suspect, right?
(Yoonyoung) Go Min-soo juga suspek, bukan?
(Haejun) To the real culprit I served over 30 years in prison.
(Haejun) Kepada pesalah sebenar Saya berkhidmat lebih 30 tahun dalam penjara.
It was the eyewitness who put the emphasis.
Ia adalah saksi mata yang meletakkan penekanan.
Just because I saw a murder in person
Hanya kerana saya melihat pembunuhan secara peribadi
My younger sister, Go Mi-sook.
Adik perempuan saya, Go Mi-sook.
[secret music]
[muzik rahsia]
(Man) Was it fun? [Lovers’ laughter]
(Lelaki) Adakah ia menyeronokkan? [Ketawa kekasih]
[People sound surprised] [Sound of pouring water]
[Orang ramai terdengar terkejut] [Bunyi air mencurah]
(Woman) My corn is a waste How do you like it?
(Wanita) Jagung saya adalah pembaziran Bagaimana anda menyukainya?
- (Misuk) Teacher, are you okay? - (Man) Is corn the problem now?
- (Misuk) Cikgu, awak okay? - (Lelaki) Adakah jagung menjadi masalah sekarang?
- With this slender body, my goodness. - (Haejun) Uh, uh
- Dengan badan yang langsing ini, ya ampun. - (Haejun) Eh, eh
(Man) Are you hurt anywhere?
(Lelaki) Adakah anda cedera di mana-mana?
- Oh my, Mr. - (Cheongah) Hey
- Oh saya, En. - (Cheongah) Hei
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
-Where are you going? - (Man) What?
- Awak nak pergi mana? - (Lelaki) Apa?
(Cheongah) If you hit someone I need to apologize first.
(Cheongah) Jika anda memukul seseorang Saya perlu memohon maaf terlebih dahulu.
A person who is accused of standing still Why are you looking at me like that? Why?
Seorang yang dituduh berdiri diam Kenapa awak bertindak begini? kenapa?
Can't you see it's wet?
Nampak tak ia basah?
(Man) Who said that? Do you want to stand blocking the road?
(Lelaki) Siapa yang berkata begitu? Adakah anda mahu berdiri menghalang jalan?
That too, a boy I can't even avoid a woman.
Itu pun budak Saya tidak boleh mengelak daripada seorang wanita.
(Cheongah) When did you see it? They say it’s a man’s child, a man’s child!
(Cheongah) Bilakah anda melihatnya? Mereka mengatakan itu anak lelaki, anak lelaki!
Apologize first, you bastard.
Minta maaf dulu, keparat.
(Man) This girl Where are you showing off your voice?
(Lelaki) Perempuan ini Di manakah anda menunjukkan suara anda?
Why are you so upset?
Kenapa awak susah hati?
What are you doing? Just say that!
awak buat apa? Katakan sahaja!
(Yeonwoo) Youngnam hyung!
(Yeonwoo) Youngnam hyung!
(Man) What is it? Are you Yeonwoo?
(Lelaki) Apa itu? Adakah anda Yeonwoo?
[Laughing] Hey, man.
[Ketawa] Hei, kawan.
Oh, I heard you're in America When did you come in?
Oh, saya dengar awak berada di Amerika Bila awak masuk?
Ah, say hello quickly, Sang-suk.
Ah, sapa cepat, Sang-suk.
Their father You are the owner of our building...
bapa mereka Anda adalah pemilik bangunan kami...
(Yeonwoo) Brother
(Yeonwoo) Abang
- Before that, start with the apology. - (Man) Huh?
- Sebelum itu, mulakan dengan permohonan maaf. - (Lelaki) Hah?
(Yeonwoo) You yelled at me for being a bitch.
(Yeonwoo) Anda menjerit kepada saya kerana menjadi jalang.
to my girlfriend
kepada teman wanita saya
(Man) What?
(Lelaki) Apa?
Ah...
Ah...
[Laughs awkwardly] Is that so?
[Ketawa janggal] Adakah begitu?
(Yeonwoo) This too Is he my close friend?
(Yeonwoo) Ini juga Adakah dia kawan rapat saya?
But your clothes are very wet?
Tetapi pakaian anda sangat basah?
(Man) Oh, I’m sorry.
(Lelaki) Oh, saya minta maaf.
(Haejun) Ah, yes
(Haejun) Ah, ya
(Man) I'm sorry, I'm sorry
(Lelaki) Saya minta maaf, saya minta maaf
(Misook) Teacher
(Misook) Cikgu
I'll go first
saya pergi dulu
Uh, yeah
Eh, ya
- (Yeonwoo) How have you been? - (Man) Oh, how have you been?
- (Yeonwoo) Apa khabar? - (Lelaki) Oh, apa khabar?
[Sound of conversation between Yeonwoo and the man]
[Bunyi perbualan antara Yeonwoo dan lelaki itu]
(Byunggu) The night I gave birth to you Straight out of town, your mother
(Byunggu) Malam saya melahirkan awak Terus keluar dari bandar, ibu anda
[heavy music]
[muzik berat]
So that your cheeks turn bright red Even if I saw you cry just once
Supaya pipi anda menjadi merah terang Walaupun saya melihat awak menangis hanya sekali
I left without giving you that one hug. [Crying]
Saya pergi tanpa memberi awak satu pelukan itu. [Menangis]
He calls you a stain on his life This is a person
Dia memanggil anda sebagai noda dalam hidupnya Ini adalah seorang
So in the future Don't wonder or think
Jadi pada masa hadapan Jangan tertanya-tanya atau berfikir
[Baby Hae-joon’s crying]
[Bayi Hae-joon menangis]
(Cheongah) It was really strange.
(Cheongah) Sungguh pelik.
Just standing still and looking at me
Hanya berdiri diam dan memandang saya
At first I wondered what it was, but
Pada mulanya saya tertanya-tanya apa itu, tetapi
Suddenly a bit I feel like I'm getting sad
Tiba-tiba sikit Saya rasa saya semakin sedih
For no reason, my heart feels heavy
Tanpa sebab, hati saya terasa berat
It's rumbling and
Berdentum dan
(Yeonwoo) I fell in love with you To another man?
(Yeonwoo) Saya jatuh cinta dengan awak Kepada lelaki lain?
(Cheong-ah) Are you serious, me? [Yeonwoo laughs]
(Cheong-ah) Adakah anda serius, saya? [Yeonwoo ketawa]
(Yeonwoo) Ah, that brother is a bit See if there's a place like that, well
(Yeonwoo) Ah, abang tu agak Lihat jika ada tempat seperti itu, baik
When I first saw you too Did you feel a little strange?
Ketika saya mula-mula melihat awak juga Adakah anda berasa sedikit pelik?
No, well, before I saw it. Should I say so?
Tidak, sebelum saya melihatnya. Patutkah saya berkata begitu?
No, my father Who will you introduce me to?
Tidak, ayah saya Siapa yang akan anda perkenalkan kepada saya?
I'm telling you my name
Saya memberitahu anda nama saya
It's Hae-joon.
Ia adalah Hae-joon.
Was that guy’s name Hae-jun?
Adakah lelaki itu bernama Hae-jun?
Do you remember?
Adakah anda ingat?
When I was in America the letter you wrote
Semasa saya di Amerika surat yang awak tulis
Later we got married When you have a baby...
Nanti kita kahwin Apabila anda mempunyai bayi...
Let’s name him Haejun.
Namakan dia Haejun.
(Yeonwoo) Oh, is that why?
(Yeonwoo) Oh, adakah itu sebabnya?
I have feelings for no reason
Saya mempunyai perasaan tanpa sebab
But it's strange
Tapi pelik
[heavy music] [Grass bug crying]
[muzik berat] [Pepijat rumput menangis]
[sigh]
[mengeluh]
(Haejun) Somehow I didn't like it from the beginning
(Haejun) Entah bagaimana Saya tidak suka dari awal
[Door bell sounds] [Interesting music]
[Loceng pintu berbunyi] [Muzik yang menarik]
[Sound of door closing]
[Bunyi pintu ditutup]
Have you eaten?
dah makan ke?
Do you know me?
awak kenal saya?
You just need to know from now on
Anda hanya perlu tahu dari sekarang
Since it’s your first time here, I’ll give you Ssanghwatang.
Memandangkan ini kali pertama anda ke sini, saya akan memberikan Ssanghwatang kepada anda.
(Cheongah) I’m the best at that, I
(Cheongah) Saya yang terbaik dalam hal itu, saya
(Cheong-ah) Oh my, I guess I’m crazy
(Cheong-ah) Ya ampun, saya rasa saya gila
Why are you popping the egg? Don’t you know how to eat Ssanghwacha?
Mengapa anda meletuskan telur? Tidakkah anda tahu cara makan Ssanghwacha?
(Haejun) No, it’s someone else No matter how I eat it or not, why...
(Haejun) Tidak, itu orang lain Tidak kira bagaimana saya makan atau tidak, mengapa...
(Cheong-ah) Oh, wait, I’ll do it again. [Cheongah’s sigh]
(Cheong-ah) Oh, tunggu, saya akan melakukannya sekali lagi. [Keluh Cheongah]
(Haejun) Oh, it’s done. Yes? Done!
(Haejun) Oh, sudah selesai. ya? Selesai!
I can't stand eating bad food
Saya tidak tahan makan makanan yang tidak baik
(Cheongah) Now, this is how you eat it.
(Cheongah) Sekarang, beginilah cara anda memakannya.
- Huh? Now, say 'ah' - (Haejun) No, no.
- Hah? Sekarang, katakan 'ah' - (Haejun) Tidak, tidak.
Yes, I will eat it, I will eat it.
Ya, saya akan makan, saya akan makan.
(Cheong-ah) Ah, it’s okay Just eat it with seaweed, it’s easy
(Cheong-ah) Ah, tidak mengapa Hanya makan dengan rumpai laut, ia mudah
(Haejun) No It's because I'm not comfortable.
(Haejun) Tidak Ini kerana saya tidak selesa.
(Cheong-ah) Ah, really... [Both startled sounds]
(Cheong-ah) Ah, sungguh... [Kedua-dua bunyi terkejut]
[humorous music] [Haejun sighs]
[muzik lucu] [Haejun mengeluh]
There, there...
sana, sana...
(Haejun) I guess
(Haejun) Saya rasa
From now on, I will go to this cafe I think I'll come here often.
Mulai sekarang, saya akan pergi ke kafe ini Saya rasa saya akan sering ke sini.
(Cheongah) Really?
(Cheongah) Betul ke?
So
Jadi
(Haejun) From now on, you talk needlessly touching and meddling
(Haejun) Mulai sekarang, awak bercakap sia-sia menyentuh dan mencampuri
I hope it doesn't exist
Saya harap ia tidak wujud
No need for menu recommendations.
Tidak perlu cadangan menu.
Just act as indifferently as possible
Hanya bertindak acuh tak acuh mungkin
Well, I'm still a stranger, but yeah
Ya, saya masih asing, tetapi ya
Okay, I'll try.
Okay, saya akan cuba.
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
[dark music]
[muzik gelap]
Because I'm so selfish
Kerana saya sangat pentingkan diri sendiri
They must have abandoned their children too.
Mereka pasti telah meninggalkan anak mereka juga.
It's a stranger anyway
Ia adalah orang asing pula
It's just someone else
Ia hanya orang lain
(Haejun) Since that night
(Haejun) Sejak malam itu
[Soaring music] Time passed very quickly
[Muzik melonjak] Masa berlalu sangat cepat
But the town is amazing everything was the same
Tetapi bandar itu menakjubkan semuanya sama
(Chief) Take care of the alternative work. How are you doing this? uh?
(Ketua) Jaga kerja alternatif. Bagaimana anda melakukan ini? eh?
Even after 15 days, the culprit was not found.
Walaupun selepas 15 hari, pelakunya tidak ditemui.
The guy on the list of suspects There isn't one
Lelaki dalam senarai suspek Tidak ada satu pun
Do you think it makes sense?
Adakah anda fikir ia masuk akal?
[Blubbering] Huh?
Hah?
‘Incompetent and irresponsible Chief of Woojung Police Station’
‘Ketua Balai Polis Woojung yang tidak cekap dan tidak bertanggungjawab’
[Laughing] Lady
[Ketawa] Puan
'Gyeonggi-do Police Commissioner 'Before the promotion review'
'Pesuruhjaya Polis Gyeonggi-do 'Sebelum semakan promosi'
‘Controversy over lack of qualifications’ [Chief laughs]
'Kontroversi kerana kekurangan kelayakan' [Ketua ketawa]
Hey, Hyeonggi.
Hei, Hyeonggi.
You, Mr., in my path Did you plan to throw poop? uh?
Awak, Encik, dalam laluan saya Adakah anda bercadang untuk membuang najis? eh?
(Class President) I’m sorry
(Ketua Kelas) Saya minta maaf
(Chief) The road ahead of me It's soon ahead of you
(Ketua) Jalan di hadapan saya Ia tidak lama lagi di hadapan anda
Keep your head straight and get results
Pastikan kepala anda lurus dan dapatkan hasil
In front of me, unconditionally, within a week
Di hadapan saya, tanpa syarat, dalam masa seminggu
Fill up one guy and let him go
Isi seorang lelaki dan biarkan dia pergi
Don't do stupid things like that.
Jangan buat perkara bodoh macam tu.
Oh, what are you doing? Get out, quickly, get out!
Oh, apa yang awak buat? Keluar, cepat, keluar!
Shouldn’t there be an investigation?
Bukankah sepatutnya ada penyiasatan?
[secret music]
[muzik rahsia]
[surprised gasp]
[terkejut]
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
[Sound of door opening and closing]
[Bunyi pintu dibuka dan ditutup]
(Yoonyoung) Where are you going?
(Yoonyoung) Awak nak pergi mana?
Wake me up, come with me
Bangunkan saya, ikut saya
(Haejun) Did you have a nightmare again?
(Haejun) Adakah anda mengalami mimpi ngeri lagi?
What kind of dream was this? Same thing all week
Apakah jenis mimpi ini? Perkara yang sama sepanjang minggu
Are you really not going to tell me?
Adakah anda benar-benar tidak akan memberitahu saya?
Where are you coming from? [Sound of rushing]
awak datang dari mana? [Bunyi tergesa-gesa]
[Sound of dropping]
[Bunyi jatuh]
(Haejun) Baek Yoo-seop
(Haejun) Baek Yoo-seop
Today is the day I am discharged from the hospital.
Hari ini adalah hari saya keluar dari hospital.
I have something to talk about, so I'll do it at the same time
Saya ada sesuatu untuk dibincangkan, jadi saya akan melakukannya pada masa yang sama
I guess my uncle knows everything now.
Saya rasa pakcik saya tahu segala-galanya sekarang.
Who are the dead people in this town?
Siapakah orang yang mati di bandar ini?
[Calm music plays] [Sound of approaching footsteps]
[Muzik tenang dimainkan] [Bunyi tapak kaki menghampiri]
[sigh]
[mengeluh]
(Haejun) And the murder case I know it has nothing to do with it.
(Haejun) Dan kes pembunuhan Saya tahu ia tiada kaitan dengannya.
But
Tetapi
With two victims What had the most contact points was
Dengan dua mangsa Apa yang mempunyai titik hubungan yang paling banyak ialah
Because it's not Baek Hee-seop, it's you
Kerana itu bukan Baek Hee-seop, tetapi kamu
Can you tell me something?
Bolehkah anda memberitahu saya sesuatu?
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
[sigh]
[mengeluh]
(Haejun) Jooyoung Lee I came back to the village again
(Haejun) Jooyoung Lee Saya kembali ke kampung semula
It was because of Baek Yu-seop.
Itu kerana Baek Yu-seop.
They wanted to leave together
Mereka mahu pergi bersama-sama
The reason I came to this town in the first place It was thanks to Baek Yu-seop
Sebab saya datang ke bandar ini pada mulanya Ia adalah terima kasih kepada Baek Yu-seop
maybe
mungkin
A simple relationship between seniors and juniors I don't think it was
Hubungan sederhana antara senior dan junior Saya tidak fikir ia adalah
But why didn't you leave?
Tetapi mengapa anda tidak pergi?
A few days later It was Baek Yu-seop's parents' anniversary.
Beberapa hari kemudian Ia adalah ulang tahun ibu bapa Baek Yu-seop.
(Haejun) If you leave to avoid the police,
(Haejun) Jika anda pergi untuk mengelakkan polis,
When will I be able to come back? Because I don't know
Bilakah saya boleh kembali? Kerana saya tidak tahu
For that day, I was with my younger brother Baek Hee-seop. I wanted to be with you
Untuk hari itu, saya bersama adik lelaki saya Baek Hee-seop. Saya mahu bersama awak
So just for a few days They said they decided to hide in this town.
Jadi hanya untuk beberapa hari Mereka berkata mereka memutuskan untuk bersembunyi di bandar ini.
But somehow The place where the two people hid
Tetapi entah bagaimana Tempat dua orang itu bersembunyi
It was an abandoned house.
Ia adalah rumah terbiar.
- No way... - (Haejun) That’s right.
- Tidak mungkin... - (Haejun) Betul.
The abandoned house where Lee Kyung-ae was found
Rumah terbiar tempat Lee Kyung-ae ditemui
(Yuseop) Probably Even on the night of the incident
(Yuseop) Mungkin Malah pada malam kejadian
I think he was trying to find us.
Saya rasa dia cuba mencari kami.
(Yuseop) Are you okay?
(Yuseop) Awak okay?
(Haejun) When he disappeared that day
(Haejun) Masa dia hilang hari tu
Secretly following Baek Yu-seop Looks like I stepped on it
Diam-diam mengikut Baek Yu-seop Nampaknya saya terpijak
[clattering sound]
[bunyi ketukan]
[Embarrassed laughter]
[Ketawa malu]
[Yuseop’s voice]
[Suara Yuseop]
(Haejun) Anyway The three became friends
(Haejun) Bagaimanapun Mereka bertiga menjadi kawan
Lee Kyung-ae kept a secret. [Sound of friendly conversation]
Lee Kyung-ae menyimpan rahsia. [Bunyi perbualan mesra]
[dark music] After hearing our situation
[muzik gelap] Selepas mendengar keadaan kami
I want to help you with something
Saya ingin membantu anda dengan sesuatu
I asked if you needed anything
Saya bertanya sama ada anda memerlukan apa-apa
[Grass bug crying]
[Pepijat rumput menangis]
(Yuseop) Probably
(Yuseop) Mungkin
I think he was trying to bring that to me.
Saya fikir dia cuba membawanya kepada saya.
(Yuseop) At that time, I Even if I didn’t go to Seoul
(Yuseop) Pada masa itu, saya Walaupun saya tidak pergi ke Seoul
Even if it wasn't so different
Walaupun ia tidak begitu berbeza
I could have protected them both
Saya boleh melindungi mereka berdua
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
In the meantime, to me The biggest question was
Sementara itu, kepada saya Soalan terbesar ialah
(Haejun) It was this sentence.
(Haejun) Ia adalah ayat ini.
‘Women who read books are dangerous’
'Wanita yang membaca buku berbahaya'
What on earth does this mean?
Apakah maksudnya ini?
Why did the criminal use this sentence? Did they leave it for the victims?
Mengapa penjenayah menggunakan ayat ini? Adakah mereka meninggalkannya untuk mangsa?
[intense music]
[muzik yang kuat]
To Jooyoung Lee There was a book
Kepada Jooyoung Lee Ada sebuah buku
But
Tetapi
It was only Jooyoung Lee.
Ia hanya Jooyoung Lee.
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
There was nothing for Lee Kyung-ae. [Music getting heavier]
Tiada apa-apa untuk Lee Kyung-ae. [Muzik semakin berat]
I knew that
Saya tahu itu
(Haejun) That night The reason Lee Kyung-ae went to an abandoned house
(Haejun) Malam itu Sebab Lee Kyung-ae pergi ke rumah terbiar
Baek Yoo-seop, Joo-young Lee
Baek Yoo-seop, Joo-young Lee
These two are the only ones things you said you needed
Dua orang ini sahaja perkara yang anda katakan anda perlukan
What was that?
Apakah itu?
It was a book?
Ia adalah sebuah buku?
[nervous music]
[muzik gugup]
"Jane Eyre"
"Jane Eyre"
(Haejun) If that happens
(Haejun) Jika itu berlaku
To the victims We really have something in common.
Kepada mangsa Kami benar-benar mempunyai persamaan.
the book I had
buku yang saya ada
I don't know if this is some kind of warning
Saya tidak tahu sama ada ini semacam amaran
But where did the book go?
Tetapi ke mana perginya buku itu?
Why weren't you there?
Kenapa awak tidak ada di sana?
So much so that I even wrote this sentence If you were paying attention
Sehinggakan saya pun menulis ayat ini Jika anda memberi perhatian
The criminal may have taken it.
Penjenayah mungkin telah mengambilnya.
(Haejun) I don’t know why
(Haejun) Saya tidak tahu kenapa
[sound of door slamming]
[bunyi pintu dihempas]
[sound of banging]
[bunyi dentuman]
[Someone’s soft moan]
[Erangan lembut seseorang]
[Sound of opening]
[Bunyi pembukaan]
(Yeonwoo) Uh, bro, over there
(Yeonwoo) Eh, bro, di sana
I know the terms we promised
Saya tahu syarat yang kami janjikan
[Yeonwoo’s labored groans]
[Erangan Yeonwoo yang susah payah]
I decided to just go in and out of the garage. I know I did it
Saya memutuskan untuk keluar masuk garaj sahaja. Saya tahu saya melakukannya
Uh, I know.
Eh, saya tahu.
[groan]
[mengerang]
[Sound of Yeonwoo taking a breath] why so
[Bunyi Yeonwoo menarik nafas] kenapa begitu
Are you breathing foul?
Adakah anda bernafas busuk?
I feel like I'm dying, number two
Saya rasa saya seperti mati, nombor dua
(Yeonwoo) Something big, something big
(Yeonwoo) Sesuatu yang besar, sesuatu yang besar
- Wait. - (Yeonwoo) Uh oh
- Tunggu. - (Yeonwoo) Eh oh
No, no... [Interesting music]
Tidak, tidak... [Muzik yang menarik]
(Haejun) Mr. Yoonyoung I need to get rid of that quickly...
(Haejun) Encik Yoonyoung Saya perlu menyingkirkannya dengan cepat ...
Ah...
Ah...
[groans with difficulty]
[mengerang dengan susah payah]
[Yeonwoo’s heavy breathing]
[Nafas berat Yeonwoo]
(Yeonwoo) Where are you? Where...
(Yeonwoo) Awak kat mana? Di mana...
Huh?
Hah?
[Yeonwoo’s urgent breathing]
[Nafas mendesak Yeonwoo]
[Yeonwoo’s labored groans]
[Erangan Yeonwoo yang susah payah]
[urgent sound]
[bunyi segera]
[Moon So-ri]
[Moon So-ri]
[refreshing sound]
[bunyi menyegarkan]
[Sound of clicking lock]
[Bunyi klik kunci]
(Haejun) Sometimes I do that
(Haejun) Kadang-kadang saya buat begitu
I forgot that I'm the type with a weak gut.
Aku lupa yang aku ni jenis yang lemah semangat.
(Yoonyoung) You can do it like this, okay?
(Yoonyoung) Awak boleh buat macam ni, okay?
I stay almost all day
Saya tinggal hampir sepanjang hari
The reason they can’t even use the bathroom is Too thin for our hero
Sebab mereka tidak boleh menggunakan bilik air adalah Terlalu kurus untuk wira kita
(Haejun) Yes
(Haejun) Ya
But why was it a book?
Tetapi mengapa ia sebuah buku?
‘Women who read books are dangerous’
'Wanita yang membaca buku berbahaya'
After all, the person who read that book and made it That's me
Lagipun, orang yang membaca buku itu dan membuatnya Itu saya
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
(Yoonyoung) This is everything Is this a coincidence?
(Yoonyoung) Ini adalah segala-galanya Adakah ini satu kebetulan?
In the end, my mom too He was a person who wanted to write a book
Akhirnya, ibu saya juga Dia seorang yang ingin menulis buku
So did Go Mi-sook.
Begitu juga dengan Go Mi-sook.
Maybe all of this
Mungkin semua ini
It might not be just a coincidence I keep thinking about it
Ia mungkin bukan sekadar kebetulan Saya terus memikirkannya
[Meaningful sound effects]
[Kesan bunyi yang bermakna]
[light sigh]
[mengeluh ringan]
[Emotional music]
[Muzik emosi]
[Rain sound]
[Bunyi hujan]
[Dryer operating sound] (Kyeongae) What are you going to do for me?
[Bunyi operasi pengering] (Kyeongae) Apa yang awak akan lakukan untuk saya?
(Soonae) What?
(Soonae) Apa?
(Kyeongae) No [Sound of dryer running silently]
(Kyeongae) Tidak [Bunyi pengering berjalan dengan senyap]
I also pay your tuition What are you going to do for me?
Saya juga membayar tuisyen awak Apa yang awak akan lakukan untuk saya?
(Soonae) Sister also has this They say I stole my father’s emergency fund.
(Soonae) Kakak juga ada ini Mereka mengatakan saya mencuri dana kecemasan ayah saya.
(Kyeongae) Ah Is stolen money not even money?
(Kyeongae) Ah Adakah wang yang dicuri bukan wang?
This won't work very well
Ini tidak akan berfungsi dengan baik
You give this to me, father, father!
Anda berikan ini kepada saya, ayah, ayah!
(Soonae) What can I do for you?
(Soonae) Apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
[Kyungae’s heavy breathing]
[Nafas berat Kyungae]
my name
nama saya
(Kyeongae) Ah, you later Well, if I become a novelist
(Kyeongae) Ah, awak nanti Nah, jika saya menjadi seorang novelis
In that corner
Di sudut itu
Please type my name in three letters.
Sila taip nama saya dalam tiga huruf.
What is that?
Apakah itu?
Ah, what a girl. It's so amazing
Ah, perempuan macam mana. Ia sangat menakjubkan
(Kyeongae) Hey, huh? People
(Kyeongae) Hei, ya? Orang ramai
Well, at best I may die before I live even a hundred years, but
Baiklah, paling baik Saya mungkin mati sebelum saya hidup walaupun seratus tahun, tetapi
Books last a thousand years, ten thousand years.
Buku bertahan seribu tahun, sepuluh ribu tahun.
So, there are three letters of my name If I just write it down like this, okay?
Jadi, ada tiga huruf nama saya Jika saya hanya menulisnya seperti ini, boleh?
‘This Lee Kyung-ae 'I once lived in the world'
'Lee Kyung-ae ini 'Saya pernah hidup di dunia'
That's what stays, forever
Itulah yang kekal, selamanya
do you like that?
adakah anda suka itu?
Why is it bad?
Kenapa teruk?
Hey, even after a thousand years, huh?
Hei, walaupun selepas seribu tahun, ya?
Lee Kyung-ae This world just knows everything?
Lee Kyung-ae Dunia ini hanya tahu segala-galanya?
(Kyungae) My sister is definitely I will become a famous person
(Kyungae) Kakak saya pasti Saya akan menjadi orang yang terkenal
[Pure love’s laughter]
[Ketawa cinta murni]
Are you laughing?
Adakah anda ketawa?
Hey, the Korean language teacher next door too. I said I have a lot of sense
Eh, cikgu bahasa korea kat sebelah tu jugak. Saya berkata saya mempunyai banyak akal
Well, even if it's not Miss Korea I heard there is a way to get it on TV?
Nah, walaupun ia bukan Miss Korea Saya dengar ada cara untuk menyiarkannya di TV?
Ah, Sunae.
Ah, Sunae.
When I become very famous
Apabila saya menjadi sangat terkenal
I'm just blocking my tracks
Saya hanya menghalang jejak saya
Here and there, here and there Are you going to leave it all behind?
Sana sini, sana sini Adakah anda akan meninggalkan semuanya?
[Smirk] ‘Everyone! Here in this friendship'
[Senyum] 'Semua orang! Di sini dalam persahabatan ini'
‘With our Lee Hyung-man, ‘Our Park Ok-ja’s first daughter’
'Dengan Lee Hyung-man kami, 'Anak perempuan pertama Park Ok-ja kami'
‘Our Miss Lee Kyung-ae’
'Cik Lee Kyung-ae kami'
'Very fun'
'Sangat menyeronokkan'
‘Ah, I had a fun life.’ [Pure love’s laughter]
'Ah, saya mempunyai kehidupan yang menyeronokkan.' [Ketawa cinta murni]
[Kyung-ae is humming]
[Kyung-ae sedang bersenandung]
Like this
macam ni
So you must write it down too. Okay?
Jadi anda mesti menulisnya juga. Okay?
Ha, it's not responding again.
Ha, ia tidak bertindak balas lagi.
[Soonae’s surprised voice]
[Suara terkejut Soonae]
(Soonae) No, no, no Oh, no, no, no.
(Soonae) Tidak, tidak, tidak Oh, tidak, tidak, tidak.
(Kyungae) Come to work Do you know how many times this is now?
(Kyungae) Mari bekerja Adakah anda tahu berapa kali ini sekarang?
[Both laugh]
[Kedua-duanya ketawa]
[Sound of drawer opening]
[Bunyi laci dibuka]
[dark music]
[muzik gelap]
[Sound of drawer closing]
[Bunyi laci ditutup]
[sigh]
[mengeluh]
[Students chattering]
[Pelajar berbual]
(Female Student 1) Hey, hey Did you see the bookstore on the way?
(Pelajar Perempuan 1) Hei, hei Adakah anda melihat kedai buku dalam perjalanan?
(Female Student 2) Oh, I saw it.
(Pelajar Perempuan 2) Oh, saya nampak.
Go Mi-sook is a novelist? You were really surprised.
Go Mi-sook seorang novelis? Anda benar-benar terkejut.
(Female Student 1) It’s really amazing. [Meaningful music]
(Pelajar Perempuan 1) Sungguh menakjubkan. [Muzik yang bermakna]
(Female Student 3) Hey, hey Go Mi-sook became a novelist
(Pelajar Perempuan 3) Hei, hei Go Mi-sook menjadi seorang novelis
(Female Student 4) [Surprise] Really, really?
(Pelajar Perempuan 4) [Kejutan] Betul ke?
(Soonae) To Y
(Soonae) Kepada Y
Sometimes when I feel lonely I end up imagining it
Kadang-kadang bila saya rasa sunyi Saya akhirnya membayangkannya
I am not welcomed by anyone
Saya tidak disambut oleh sesiapa pun
hiding somewhere my secret little door
bersembunyi di suatu tempat pintu kecil rahsia saya
(Yoonyoung) I missed it
(Yoonyoung) Saya terlepas
I never thought it would be this kind of timing...
Saya tidak pernah fikir ia akan menjadi masa sebegini...
(Teacher Park) ‘Congratulations’!
(Taman Guru) ‘Tahniah’!
‘The birth of a genius high school girl novelist!’
'Kelahiran seorang novelis gadis sekolah menengah yang genius!'
‘New work of the year, Rookie of the year’ ‘A surprise in the publishing world’
'Kerja baharu tahun ini, Rookie tahun ini' 'Kejutan dalam dunia penerbitan'
‘The birth of a 19-year-old female high school novelist’
'Kelahiran seorang novelis sekolah menengah wanita berusia 19 tahun'
'Appeared like a comet in the literary world. ‘Genius girl Go Mi-sook’!
'Muncul seperti komet dalam dunia sastera. 'Gadis genius Pergi Mi-sook'!
[Teacher Park’s laughter]
[Ketawa Taman Guru]
No, that Go Mi-sook Are you talking about Go Mi-sook from our school?
Tidak, Go Mi-sook itu Adakah anda bercakap tentang Go Mi-sook dari sekolah kami?
"little door" (Teacher Park) This is Go Mi-sook from our class.
"pintu kecil" (Taman Guru) Ini Go Mi-sook dari kelas kita.
- Yes, it's real. - (Byung-gu) Oh
- Ya, ia benar. - (Byung-gu) Oh
(Teacher Park) Oh, and later The newspaper company is coming for an interview.
(Taman Guru) Oh, dan kemudian Syarikat akhbar akan datang untuk temuduga.
With reporters and publishers I asked if I could come over.
Bersama wartawan dan penerbit Saya bertanya sama ada saya boleh datang.
It works, right? Right? yes
Ia berfungsi, bukan? Betul ke? ya
Ah, use this
Ah, gunakan ini
Should I put some mousse on? What should I do about this?
Perlukah saya meletakkan mousse? Apa yang perlu saya lakukan mengenai perkara ini?
No, by the way, like this
Tidak, dengan cara ini, seperti ini
Until the book comes out You never said anything about school?
Sehingga buku itu keluar Awak tak pernah cakap pasal sekolah?
It was hidden very cutely.
Ia disembunyikan dengan sangat comel.
I wanted you to bring that first. How surprised I was
Saya mahu anda membawanya dahulu. Alangkah terkejutnya saya
[Female students chattering]
[Pelajar perempuan berbual-bual]
[dark music]
[muzik gelap]
This doesn't make sense
Ini tidak masuk akal
How...
Bagaimana...
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
(Misook) Mom’s unfulfilled dream I wanted to make it happen
(Misook) Impian ibu yang tidak tercapai Saya mahu mewujudkannya
I once wrote a novel I heard it was a dream
Saya pernah menulis novel Saya dengar ia adalah mimpi
My mom too.
mak saya juga.
(Publishing company representative) In the past It was a great inquiry.
(Wakil syarikat penerbitan) Dahulu Ia adalah satu siasatan yang hebat.
He's my junior in college. [People laughing]
Dia junior saya di kolej. [Orang ramai ketawa]
(Reporter) Oh my, then that talent is It came from your mother, right?
(Pemberita) Oh saya, bakat itu adalah Ia datang dari ibu anda, bukan?
- (Byung-gu) I see. - (Misuk’s mother) Oh, no.
- (Byung-gu) Saya faham. - (Ibu Misuk) Oh, tidak.
My daughter is better than me
Anak perempuan saya lebih baik daripada saya
It's my first time using it
Ini kali pertama saya menggunakannya
To follow mom Although it was still a long way away
Untuk mengikut ibu Walaupun perjalanan itu masih jauh
Still a special gift I hope so
Masih hadiah istimewa Saya harap begitu
It's my mom's birthday soon.
Tak lama lagi hari jadi mama.
[People's elasticity] (Byung-gu) Oh, really?
[Keanjalan rakyat] (Byung-gu) Oh, betul ke?
Oh my, congratulations!
Oh saya, tahniah!
(Reporter) How can mother and daughter get along so well? Are you this sweet?
(Pemberita) Bagaimana ibu dan anak perempuan boleh serasi? Adakah anda ini manis?
Would it be a proper gift?
Adakah ia menjadi hadiah yang sesuai?
From the first day a bookstore opened in Seoul, What a great response it was.
Sejak hari pertama kedai buku dibuka di Seoul, Sungguh hebat sambutannya.
Already talking about bestsellers It came out?
Sudah bercakap tentang buku terlaris Ia keluar?
- (Byung-gu) Really? - (Teacher Park) Hey, that’s good.
- (Byung-gu) Betul ke? - (Taman Guru) Hei, itu bagus.
[People laughing]
[Orang ramai ketawa]
(Byunggu) To our Woojung High School too It's a very big slope
(Byunggu) Ke Sekolah Menengah Woojung kami juga Ia adalah cerun yang sangat besar
This has been happening since the school opened. It's my first time again
Perkara ini berlaku sejak sekolah dibuka. Ini kali pertama saya lagi
Write, ah, I If only I had known in advance
Tulis, ah, saya Kalaulah saya tahu lebih awal
Just make a big placard I'm just putting it on
Hanya buat plakad besar Saya hanya memakainya
[People laughing]
[Orang ramai ketawa]
No... [Sound of door opening]
tidak... [Bunyi pintu dibuka]
[nervous music]
[muzik gugup]
Go Mi-sook
Pergi Mi-sook
Talk to me
Bercakap dengan saya
How do you do that?
Bagaimana anda melakukannya?
(Soonae) Tell me, why on earth...
(Soonae) Beritahu saya, mengapa di bumi...
How do you steal it?
Macam mana nak curi?
Stealing?
mencuri?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
my novel
novel saya
Even in front of me Don't lie shamelessly
Malah di hadapan saya Jangan berbohong tanpa segan silu
[Laughing] Your novel?
[Ketawa] Novel awak?
What are you really talking about? I don't know, what about me?
Apa yang awak cakapkan sebenarnya? Saya tidak tahu, bagaimana dengan saya?
[absurd gasping sound]
[bunyi tercungap-cungap tidak masuk akal]
premature baby, please
bayi pramatang, tolong
Are you having a hard time these days?
Adakah anda mengalami kesukaran hari ini?
(Misook) But this is what it is What if you insist, Sunae?
(Misook) Tetapi inilah keadaannya Bagaimana jika awak berkeras, Sunae?
In the meantime, I did some writing homework for you.
Sementara itu, saya membuat beberapa kerja rumah menulis untuk anda.
What I wrote seems like yours What, is that something like that?
Apa yang saya tulis kelihatan seperti milik anda Apa, adakah itu sesuatu seperti itu?
[shaking breathing]
[nafas terketar-ketar]
You got this far I didn't know you were a bad kid
Anda sampai sejauh ini Saya tidak tahu awak budak jahat
I can't stand it
Saya tidak tahan
I'll tell you everything
Saya akan memberitahu anda segala-galanya
(Soonae) What you told me to do
(Soonae) Apa yang awak suruh saya buat
everything
segala-galanya
[dark music] [sigh]
[muzik gelap] [mengeluh]
[Immature sigh]
[Keluh tidak matang]
Why are you being so annoying, Sunae?
Kenapa awak sangat menjengkelkan, Sunae?
If this continues, what else do I have to do?
Jika ini berterusan, apa lagi yang perlu saya lakukan?
cumbersomely
menyusahkan
you
awak
Do you have any proof?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
Lost notes?
Nota hilang?
that you wrote it Does anyone know?
bahawa anda menulisnya Adakah sesiapa tahu?
(Misook) Because you can’t do it anyway
(Misook) Kerana anda tidak boleh melakukannya
Just stay calm
Bertenang sahaja
I was acting out for no reason Don't be like your sister, Sunae.
Saya berlakon tanpa sebab Jangan jadi macam kakak awak, Sunae.
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
Huh?
Hah?
[Sound of the door slowly opening]
[Bunyi pintu dibuka perlahan]
Women who like books
Wanita yang suka buku
I wondered why everything was like that
Saya tertanya-tanya mengapa semuanya begitu
What?
apa?
Oh, they must be You pretend to be the main character.
Oh, mesti begitu Anda berpura-pura menjadi watak utama.
Pretending to be smart, pretending to know everything about the world
Berpura-pura pandai, berpura-pura tahu segala-galanya tentang dunia
It's written on that piece of paper Reading some letters
Ia tertulis di atas kertas itu Membaca beberapa surat
As if I were a special person I have no luck not being able to see it.
Seolah-olah saya seorang yang istimewa Saya tidak bernasib baik tidak dapat melihatnya.
But when I tried it
Tetapi apabila saya mencubanya
It's fun
memang seronok
[Laughs]
[Ketawa]
[sigh]
[mengeluh]
It's not too late, Sunae.
Masih belum terlambat, Sunae.
You can always take it back, right?
Anda sentiasa boleh mengambilnya semula, bukan?
Go Mi-sook is right.
Pergi Mi-sook betul.
In the end, it's just words without any evidence. Who would believe it?
Akhirnya, ia hanya kata-kata tanpa sebarang bukti. Siapa yang akan percaya?
(Soonae) The note is already gone
(Soonae) Nota itu sudah hilang
All the books are out
Semua buku dah keluar
Anyone who saw what I wrote
Sesiapa yang melihat apa yang saya tulis
My sister is the only one
Adik saya seorang sahaja
My sister...
adik saya...
(Yoonyoung) Why don’t you even try? Are you trying to give up?
(Yoonyoung) Mengapa anda tidak mencuba? Adakah anda cuba berputus asa?
If you say it's not Go Mi-sook, then It's just not right?
Jika anda mengatakan ia bukan Go Mi-sook, maka Ia tidak betul?
If you say it's not Go Mi-sook
Jika anda mengatakan ia bukan Go Mi-sook
Because everyone will say no
Kerana semua orang akan berkata tidak
[Lonely music]
[Muzik kesepian]
(Soon-ae) If this thing gets bigger
(Soon-ae) Jika perkara ini menjadi lebih besar
My mom and dad will know too.
Ibu dan ayah saya juga akan tahu.
my mom and dad
mak dan ayah saya
Even if I write a novel or something I'm not proud
Walaupun saya menulis novel atau sesuatu Saya tidak bangga
You'll just have a harder time
Anda hanya akan mengalami masa yang lebih sukar
[Rhythmic music flows]
[Muzik berirama mengalir]
(Soonae) If only I gave up
(Soonae) Kalaulah saya berputus asa
If I just pass by
Jika saya lalu sahaja
Then nothing happened It might work, right?
Kemudian tiada apa yang berlaku Ia mungkin berkesan, bukan?
it's better for everyone
ia lebih baik untuk semua orang
You can bet
Anda boleh bertaruh
(Yoonyoung) So
(Yoonyoung) Jadi
With that kind of heart Have you given up, Mom?
Dengan hati macam tu Sudahkah kamu berputus asa, ibu?
[light laughter]
[ketawa ringan]
But no
Tetapi tidak
Come to your senses, Lee Soon-ae
Sedarlah, Lee Soon-ae
(Yoonyoung) You have family Is there only mom and dad?
(Yoonyoung) Awak ada keluarga Hanya ada ibu dan ayah?
(Soonae) Ohbok and my sister are there too [Yoonyoung’s frustrated breathing]
(Soonae) Ohbok dan adik saya juga ada [Nafas kecewa Yoonyoung]
No! Is it just Obok and your sister?
Tidak! Adakah hanya Obok dan adik awak?
So who else is there?
Jadi siapa lagi yang ada?
Guess there's more, huh?
Rasanya ada lagi, ya?
(Yoonyoung) That person [Calm music]
(Yoonyoung) Orang itu [Muzik tenang]
the novel you wrote I like it the most in the world
novel yang awak tulis Saya paling suka di dunia
To my favorite novel in the world
Kepada novel kegemaran saya di dunia
It's none other than your real name I hope it's engraved
Tak lain tak bukan nama sebenar awak Saya harap ia terukir
With that novel you wrote
Dengan novel yang awak tulis
I became a really cool novelist
Saya menjadi seorang novelis yang sangat keren
Read your favorite books to your heart's content
Baca buku kegemaran anda sepuas hati
Listen to music to your heart’s content
Dengar muzik sepuas hati anda
Warm coffee too While sipping like that
Kopi hangat juga Sambil menghirup begitu
[in a trembling voice] Like that Don't give up on anything anymore
[dengan suara yang menggeletar] Macam tu Jangan berputus asa dengan apa-apa lagi
Doing what you want
Melakukan apa yang anda mahu
I wish I could live like that
Saya harap saya boleh hidup seperti itu
[sigh]
[mengeluh]
You may be desperately hoping
Anda mungkin sangat berharap
Huh?
Hah?
[Birdsong]
[Kicauan burung]
(Yoonyoung) Come in
(Yoonyoung) Masuklah
[Yoonyoung clears his throat]
[Yoonyoung berdehem]
- Do well. - (Soonae) Where are you going?
- Lakukan dengan baik. - (Soonae) Awak nak pergi mana?
[sigh]
[mengeluh]
It's pure love
Ia adalah cinta yang murni
Occasionally performs at Moon Night Club Do you know the Hallasan Band?
Sesekali membuat persembahan di Moon Night Club Adakah anda tahu Kugiran Hallasan?
Although the saints of Mt. Baekdu Although they are called a counterfeit band
Walaupun orang suci Gunung Baekdu Walaupun mereka dipanggil band palsu
(Heeseop) Oh, I still I respect those saints very much.
(Heeseop) Oh, saya masih Saya sangat menghormati orang suci itu.
Especially that drumming saint.
Lebih-lebih lagi wali gendang itu.
One day, to that saint A big crisis has come
Suatu hari, kepada orang suci itu Krisis besar telah datang
What crisis?
krisis apa?
[Heeseop sighs]
[Heeseop mengeluh]
sudden poop
najis secara tiba-tiba
[lively music]
[muzik rancak]
(Heeseop) Die or die?
(Heeseop) Mati atau mati?
A decision must be made immediately It was like that
Keputusan mesti dibuat segera Ia adalah seperti itu
At that time, the saint I mean, I looked around.
Pada masa itu, orang suci Maksud saya, saya melihat sekeliling.
No, at least it's a town club performance.
Tidak, sekurang-kurangnya ia adalah persembahan kelab bandar.
stop it What's going on?
hentikannya Apa yang berlaku?
But that saint was for the audience
Tetapi orang suci itu adalah untuk penonton
I stayed there until the end.
Saya tinggal di sana sehingga akhir.
Cheap? On the spot?
murah ke? Di tempat kejadian?
uh
eh
[scareful breathing]
[nafas menakutkan]
What is the moral of this dirty talk?
Apakah moral cakap kotor ini?
I started it once and it blew. That it has to end
Saya memulakannya sekali dan ia bertiup. Bahawa ia harus berakhir
[Resolute breathing]
[Pernafasan nekad]
[Heeseop sighs]
[Heeseop mengeluh]
the novel
novel itu
It's yours, Sunae.
Ia milik awak, Sunae.
(Hee-seop) Oh, that’s right. I have to risk my life to protect it until the end.
(Hee-seop) Oh, betul. Saya perlu mempertaruhkan nyawa saya untuk melindunginya sehingga akhir.
I go out in front of you I'm cheering you on while shaking so hard
Saya keluar depan awak Saya sedang bersorak sambil menggoncang kuat
What if you give up? huh?
Bagaimana jika anda berputus asa? huh?
What should I do if I forget?
Apa yang perlu saya lakukan jika saya terlupa?
[Sound of running footsteps]
[Bunyi tapak kaki berlari]
(Okja) This damn bitch
(Okja) Jalang sialan ini
- (Soonae) Mom - Why aren't you proud of me? uh?
- (Soonae) Ibu - Kenapa awak tak bangga dengan saya? eh?
- (Soonae) Huh? - (Okja) You
- (Soonae) Hah? - (Okja) Awak
I am your sister When you say you're doing Miss Korea
Saya adik awak Bila awak cakap awak buat Miss Korea
When you say you're a singer
Apabila anda mengatakan anda seorang penyanyi
You didn't nod even once
Awak tak angguk sekali pun
Do you know how much I regret that?
Adakah anda tahu betapa saya menyesalinya?
[Calm music]
[Muzik tenang]
[patting sound]
[bunyi tepuk]
Don't be discouraged and have a nice trip, okay?
Jangan patah semangat dan selamat melancong, okay?
[lively music] [Oncoming bus engine sound]
[muzik rancak] [Bunyi enjin bas datang]
let's go
jom pergi
[Crying] What?
[Menangis] Apa?
How far did the rumor go?
Sejauh mana khabar angin itu pergi?
Originally a bad thing You have to spread the word far and wide
Pada asalnya perkara yang buruk Anda perlu menyebarkan berita itu jauh dan luas
(Yoonyoung) So the bad bitch gets punished
(Yoonyoung) Jadi jalang jahat itu akan dihukum
(Yoonyoung) That’s quite a bit It was a familiar road
(Yoonyoung) Agak agak Ia adalah jalan yang biasa
About 30 years in the future It was the publishing company I was going to work for.
Kira-kira 30 tahun akan datang Ia adalah syarikat penerbitan yang saya akan bekerja.
Going with my mom is Although this was my first time
Pergi dengan ibu saya adalah Walaupun ini kali pertama saya
[Knocking sound]
[Bunyi ketukan]
(Yoonyoung) And there
(Yoonyoung) Dan di sana
I was very familiar with it The face was sitting
Saya sangat mengenalinya Muka sedang duduk
The real novelist has arrived
Novelis sebenar telah tiba
Would you like to talk about it properly?
Adakah anda ingin membincangkannya dengan betul?
Not really
Tidak juga
(Misuk) These two I'm just doing this now
(Misuk) Dua ini Saya hanya melakukan ini sekarang
What are you doing here? This is not usually a problem
awak buat apa kat sini? Ini biasanya tidak menjadi masalah
The book has already been published
Buku itu telah pun diterbitkan
At bookstores nationwide With my name and my photo
Di kedai buku seluruh negara Dengan nama saya dan foto saya
Everything is selling out
Semuanya terjual
If this gets bigger Can you take responsibility?
Jika ini semakin besar Bolehkah anda mengambil tanggungjawab?
Is there any evidence?
Adakah terdapat sebarang bukti?
It's already your parents You're so heartbroken
Ia sudah menjadi ibu bapa anda Awak sangat patah hati
Is it really okay to do things like this?
Adakah ia benar-benar baik untuk melakukan perkara seperti ini?
(Misook’s mother) When the lawyer comes Let's talk, senior.
(Ibu Misook) Apabila peguam datang Mari bercakap, senior.
(Yoonyoung) The criminals were definitely looking for evidence.
(Yoonyoung) Penjenayah itu pasti mencari bukti.
the evidence you say
bukti yang anda katakan
The note you stole If you're talking about it, there's no such thing.
Nota yang awak curi Jika anda bercakap mengenainya, tidak ada perkara seperti itu.
But to write a novel
Tetapi untuk menulis novel
Do you think it will end with just one notebook? [Meaningful music]
Adakah anda fikir ia akan berakhir dengan hanya satu buku nota? [Muzik yang bermakna]
This is a novel I've been writing for two years.
Ini novel yang saya tulis selama dua tahun.
(Soon-ae) If you look at the sentences that were erased while being written.
(Soon-ae) Jika dilihat pada ayat-ayat yang dipadamkan semasa ditulis.
What meaning does a word contain? Things I scribbled
Apakah makna yang terkandung dalam perkataan? Perkara yang saya coretkan
The chapter I tried to add but left out It's all in there
Bab yang saya cuba tambah tetapi ditinggalkan Semuanya ada di sana
You'll know when you see it.
Anda akan tahu apabila anda melihatnya.
You'll know it when you see it, it's true
Anda akan tahu apabila anda melihatnya, ia adalah benar
After reading all my novel notes, He made it himself.
Selepas membaca semua nota novel saya, Dia buat sendiri.
If you ask me, I can answer everything.
Kalau awak tanya saya, saya boleh jawab semuanya.
It's all about the novel
Ini semua tentang novel
I can do everything, I
Saya boleh buat semuanya, saya
you can't do that
anda tidak boleh berbuat demikian
Go Mi-sook
Pergi Mi-sook
[Publishing company representative sighs]
[Wakil syarikat penerbitan mengeluh]
(Misuk Mo) Senior, what are you doing?
(Misuk Mo) Senior, awak buat apa?
[Sound of paper turning] (Publishing company representative) You know it when you see it.
[Bunyi kertas berputar] (Wakil syarikat penerbitan) Anda tahu apabila anda melihatnya.
Then you should see it
Kemudian anda harus melihatnya
And I have to ask
Dan saya perlu bertanya
I have a lot of questions, I too
Saya mempunyai banyak soalan, saya juga
[Immature mock embarrassing noise]
[Bunyi memalukan olok-olok tidak matang]
(Misuk) Mom, mom
(Misook) Ibu, ibu
[Misook’s urgent breathing]
[Nafas mendesak Misook]
[Sound of door closing]
[Bunyi pintu ditutup]
(Publishing company representative) Yes First of all, what has been distributed so far is
(Wakil syarikat penerbitan) Ya Pertama sekali, apa yang diedarkan setakat ini ialah
We plan to retrieve the entire amount.
Kami merancang untuk mendapatkan semula jumlah keseluruhan.
All author interviews are canceled.
Semua temu bual pengarang dibatalkan.
No, very soon We will republish it.
Tidak, tidak lama lagi Kami akan menerbitkannya semula.
Oh, the content of the novel doesn't change.
Oh, isi novel tidak berubah.
With the author's name There will be some changes to the cover.
Dengan nama pengarang Akan ada beberapa perubahan pada kulit muka.
yes, yes
ya, ya
Let’s schedule the interview again then.
Mari kita jadualkan temuduga sekali lagi.
[Laughing] Yes, thank you.
[Ketawa] Ya, terima kasih.
(Yoonyoung) In my mother’s name On the first page of a new novel
(Yoonyoung) Atas nama ibu saya Di muka surat pertama novel baru
My mom said this phrase I asked you to put it in
Ibu saya mengatakan frasa ini Saya minta awak masukkan
[Emotional music]
[Muzik emosi]
(Soonae) Living in Ujeong-ri The first daughter of Lee Hyeong-man and Park Ok-ja
(Soonae) Tinggal di Ujeong-ri Anak perempuan pertama Lee Hyeong-man dan Park Ok-ja
I dedicate this novel to Lee Kyung-ae.
Saya dedikasikan novel ini untuk Lee Kyung-ae.
(Yoonyoung) And I learned even the smallest secret
(Yoonyoung) Dan Saya belajar walaupun rahsia terkecil
[Yoonyoung’s relieved breathing]
[Nafas Yoonyoung lega]
[Yoonyoung laughs]
[Yoonyoung ketawa]
I have a question
Saya ada soalan
In a letter to Y Who is Y?
Dalam surat kepada Y Siapa Y?
[Soonae’s light smile]
[Senyuman ringan Soonae]
(Soonae) Um...
(Soonae) Um...
I
saya
Name of a friend you would like to meet later
Nama rakan yang anda ingin temui kemudian
(Yoonyoung) In the distant future
(Yoonyoung) Pada masa hadapan yang jauh
When you give birth to your own daughter The name you want to give
Apabila anda melahirkan anak perempuan anda sendiri Nama yang anda ingin berikan
They said it was the first initial.
Mereka berkata ia adalah permulaan pertama.
In other words, like the Y in ‘Yoonyoung’
Dalam erti kata lain, seperti Y dalam 'Yoonyoung'
(Soon-ae) Thank you, Yoon Young-a
(Soon-ae) Terima kasih, Yoon Young-a
It's all thanks to you that I found my novel
Ini semua terima kasih kepada anda kerana saya menemui novel saya
me too
saya juga
It's all thanks to you
Semuanya berkat awak
(Yoonyoung) Really
(Yoonyoung) Sungguh
It was a really happy day
Ia adalah hari yang sangat gembira
So far in my life A perfectly happy day
Setakat ini dalam hidup saya Hari yang sangat bahagia
I don't think there was one
Saya tidak fikir ada satu
(Misuk) Mom, mom, don’t do this
(Misuk) Ibu, ibu, jangan lakukan ini
[Sobbing] Mom
[Sebak] Ibu
If you're going to do something ignorant like this What do you read books for?
Jika anda akan melakukan sesuatu yang jahil seperti ini Anda membaca buku untuk apa?
(Misuk’s mother) I have to tear it all up, huh?
(Ibu Misuk) Saya perlu mengoyakkan semuanya, ya?
I was wrong, Mom.
Saya salah, ibu.
(Misook’s mother) A gift for me?
(Ibu Misook) Hadiah untuk saya?
Achieve my unfulfilled dream instead? [dark music]
Capai impian saya yang belum tercapai? [muzik gelap]
[Laughs] It's not even funny
[Ketawa] Ia tidak kelakar pun
I'm not good enough like you It's my shame to have you as my daughter
Saya tidak cukup baik seperti awak Sungguh memalukan saya mempunyai awak sebagai anak saya
Do you know?
Adakah anda tahu?
[Misook’s angry voice]
[suara marah Misook]
mom [Moon So-ri]
mak [Moon So-ri]
[Continued sobbing]
[Terus menangis]
mom, mom
mak, mak
[heavy music]
[muzik berat]
[dark music]
[muzik gelap]
[shaking breathing]
[nafas terketar-ketar]
[Tense sound effect] [Heavy breathing]
[Kesan bunyi tegang] [Pernafasan berat]
[surprised gasp]
[terkejut]
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
[sigh]
[mengeluh]
[Meaningful sound effects]
[Kesan bunyi yang bermakna]
[Sound of the door slowly opening]
[Bunyi pintu dibuka perlahan]
(Yoonyoung) What are you doing here?
(Yoonyoung) Awak buat apa di sini?
It looks like you were sleeping soundly
Nampaknya awak sedang tidur nyenyak
Surely again?
Pasti lagi?
[sigh]
[mengeluh]
(Yoonyoung) Can I come next to you? It's scary
(Yoonyoung) Boleh saya datang sebelah awak? Ia menakutkan
It's better now
Ia lebih baik sekarang
(Haejun) I’m tired from going to Seoul I thought I could sleep well
(Haejun) Saya penat kerana pergi ke Seoul Saya fikir saya boleh tidur dengan nyenyak
Something good happened
Sesuatu yang baik berlaku
(Yoonyoung) That’s right
(Yoonyoung) Betul
I thought I could do that too
Saya fikir saya boleh melakukannya juga
Like I drank about 100 glasses of cider
Seperti saya minum kira-kira 100 gelas cider
Under Go Mi-sook’s power My 6 years worth of sadness
Di bawah kuasa Go Mi-sook Kesedihan saya selama 6 tahun
It was completely washed away, obviously
Ia telah dihanyutkan sepenuhnya, jelas
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung mengeluh]
But the nightmare never ends
Tetapi mimpi ngeri tidak pernah berakhir
What kind of dream was this?
Apakah jenis mimpi ini?
Is it really a secret until the end?
Adakah ia benar-benar rahsia sehingga ke akhirnya?
(Yoonyoung) One day nearby I think it was work
(Yoonyoung) Satu hari berdekatan Saya fikir ia adalah kerja
I fixed the time machine I went back to the future
Saya membetulkan mesin masa Saya kembali ke masa depan
(Haejun) Um
(Haejun) Um
Mom and Dad too
Ibu dan ayah juga
Everything is just as I imagined It had changed
Semuanya seperti yang saya bayangkan Ia telah berubah
It looked really good
Ia kelihatan sangat bagus
Everything looked good, but why?
Semuanya kelihatan baik, tetapi mengapa?
(Yoonyoung) But
(Yoonyoung) Tetapi
[Calm music]
[Muzik tenang]
No
Tidak
Oh, you’re going to hang up here like this?
Oh, anda akan berhenti di sini seperti ini?
Oh, that's just a dream
Oh, itu hanya mimpi
It's not fun and it's meaningless A weird, messy movie
Ia tidak menyeronokkan dan tidak bermakna Filem yang pelik dan tidak kemas
(Haejun) Um
(Haejun) Um
[Haejun laughs]
[Haejun ketawa]
I did it a while ago I actually came to see a movie.
Saya melakukannya sebentar tadi Saya sebenarnya datang untuk menonton wayang.
I also saw a person called Mom, there
Saya juga melihat seorang yang dipanggil Ibu, di sana
I felt strange
Saya berasa pelik
Facing the person who abandoned me
Berdepan dengan orang yang tinggalkan aku
[ringing footsteps]
[deringan kaki]
(Haejun) 1988 1 year from now
(Haejun) 1988 1 tahun dari sekarang
Someone who will leave me as soon as I am born
Seseorang yang akan meninggalkan saya sebaik sahaja saya dilahirkan
(Yoonyoung) Oh, this is
(Yoonyoung) Oh, ini
It's not a dream, it's a real story, right?
Ia bukan mimpi, ia adalah kisah nyata, bukan?
Should I pretend it was a dream?
Patutkah saya berpura-pura itu mimpi?
(Haejun) If you tried to find it I'm sure you could have found it
(Haejun) Kalau awak cuba cari Saya pasti anda boleh menemuinya
Well, what a wide world it is
Nah, betapa luasnya dunia ini
Even if there was no such thing as a time machine As much as you want
Walaupun tidak ada mesin masa seberapa banyak yang anda mahu
Where and how do you live? I could have figured it out
Di mana dan bagaimana anda tinggal? Saya boleh memikirkannya
But I didn't do it
Tetapi saya tidak melakukannya
I didn't find it, not even once.
Saya tidak menemuinya, walaupun sekali.
Because it was his choice
Kerana itu adalah pilihannya
To each other forever Let's live as someone who doesn't have anything
Antara satu sama lain selamanya Mari hidup sebagai orang yang tidak mempunyai apa-apa
Because it means you wanted that for me.
Kerana ini bermakna anda mahukan itu untuk saya.
Yeah
Ya
So until now I've lived so well
Jadi sampai sekarang Saya telah hidup dengan begitu baik
This damn car...
Kereta sial ni...
Is this just an excuse?
Adakah ini hanya alasan?
I just wanted to see you once.
Saya cuma nak jumpa awak sekali.
[Laughs]
[Ketawa]
[Haejun sighs]
[Haejun mengeluh]
(Haejun) Because I saw it, it’s really over
(Haejun) Kerana saya melihatnya, ia benar-benar berakhir
I guess I was just dreaming for a moment I think it will pass like that
Saya rasa saya hanya bermimpi seketika Saya fikir ia akan berlalu seperti itu
I'm here anyway Because that's what needs to be done
Saya di sini pula Kerana itu yang perlu dilakukan
To people who shouldn't interfere What not to do
Kepada orang yang tidak sepatutnya masuk campur Apa yang tidak boleh dilakukan
It's a dream
Ia adalah mimpi
Actually in my dream...
Sebenarnya dalam mimpi saya...
[Sound of door opening] [Sound of approaching footsteps]
[Bunyi pintu dibuka] [Bunyi tapak kaki menghampiri]
(Yeonwoo) I...
(Yeonwoo) Saya...
I'd like to talk to you for a moment.
Saya ingin bercakap dengan anda sebentar.
brother
abang
(Minsu) [in a drunken voice] You want to talk more?
(Minsu) [dengan suara mabuk] Anda mahu bercakap lebih lanjut?
[Laughs] With me?
[Ketawa] Dengan saya?
What kind of crazy thing are you talking about again?
Apa benda gila yang awak cakapkan lagi?
[Blubbering] Huh?
Hah?
[secret music]
[muzik rahsia]
Do you remember?
Adakah anda ingat?
(Misook) During summer vacation when I was thirteen years old
(Misook) Semasa percutian musim panas ketika saya berumur tiga belas tahun
you are the first
anda adalah yang pertama
You started hitting me in your room.
Awak mula pukul saya dalam bilik awak.
Lucky for me
Bertuah untuk saya
엄마가 봤지
엄마가 봤지
그날 얼마나 슬프셨겠어
그날 얼마나 슬프셨겠어
평생을 남편한테 두들겨 맞으면서 살았는데
평생을 남편한테 두들겨 맞으면서 살았는데
하나뿐인 딸이
하나뿐인 딸이
너 같은 새끼한테 또 얻어맞는 걸 봐야 한다는 게
너 같은 새끼한테 또 얻어맞는 걸 봐야 한다는 게
진짜 뭐라는 거야, 이 미친년이?
진짜 뭐라는 거야, 이 미친년이?
(Misuk) But Was it because he was so sad?
(Misuk) Tetapi Adakah kerana dia sangat sedih?
You pretended not to notice and passed by?
Awak buat-buat tak perasan dan lalu?
That's right
betul tu
There were many moments after that.
Terdapat banyak detik selepas itu.
Am I by any chance an invisible person?
Adakah saya secara kebetulan adalah orang yang tidak kelihatan?
[heavy music] It hurts
[muzik berat] Sakit hati
Even if I scream and cry because it’s painful
Walaupun saya menjerit dan menangis kerana ia menyakitkan
At that house I just
Di rumah itu saya hanya
You were a nobody, brother.
Awak bukan siapa-siapa, abang.
So I wanted to show you
Jadi saya ingin menunjukkan kepada anda
To mom
Kepada ibu
I wanted to show it to my mom
Saya ingin menunjukkannya kepada ibu saya
[sigh]
[mengeluh]
Is your hand completely healed?
Adakah tangan anda telah sembuh sepenuhnya?
(Minsu) What?
(Minsu) Apa?
Because I keep drinking alcohol
Kerana saya terus minum alkohol
It takes this long
Ia mengambil masa yang lama ini
[Meaningful music]
[Muzik yang bermakna]
[Minsu’s heavy breathing]
[Nafas berat Minsu]
(Minsu) Are you crazy?
(Minsu) Adakah anda gila?
How long has it been since you called me? Come now!
Sudah berapa lama awak tidak menghubungi saya? Datang sekarang!
What about an umbrella?
Bagaimana dengan payung?
Oh, it's raining like this Well, write something and go!
Oh, hujan begini Nah, tulis sesuatu dan pergi!
Did you bring any money?
Adakah anda membawa sebarang wang?
[Laughing] Hey
[ketawa] Hei
If you treat me like this Do you think mom will just leave it alone?
Kalau awak layan saya macam ni Adakah anda fikir ibu akan membiarkannya sahaja?
uh?
eh?
[Blubbering] Hey, why don’t you wake up quickly?
[Berbunyi] Hei, kenapa awak tidak bangun dengan cepat?
Mistress
perempuan simpanan
Ah, gently, gently
Ah, lembut, lembut
[Minsu’s sound of pain]
[Bunyi Minsu kesakitan]
[Minsu’s scream] [Soaring music]
[Jerit Minsu] [Muzik melonjak]
Oh, really!
Oh, sungguh!
Hey, you bastard
Hei, keparat
Ah...
Ah...
I told you it hurts!
Saya memberitahu anda ia menyakitkan!
be careful [Misook’s moans]
berhati-hati [Misook mengerang]
[Sound of strength]
[Bunyi kekuatan]
Huh?
Hah?
[Minsu’s sound of pain]
[Bunyi Minsu kesakitan]
[Misuk laughs]
[Misuk ketawa]
[laughter]
[ketawa]
What is it?
Apa itu?
[dark music]
[muzik gelap]
the hand
tangan
Does it hurt a lot?
Adakah ia sangat menyakitkan?
How much does it hurt?
Seberapa sakitnya?
[laughter]
[ketawa]
Why do my hands keep... [Echoing sound effect]
Kenapa tangan saya terus... [Kesan bunyi bergema]
[Soaring music] [Thump]
[Muzik melonjak] [Debar]
Why? What do you want to talk about?
kenapa? Apa yang anda ingin bincangkan?
Uh, you know, write it.
Eh, awak tahu, tulis.
Sometimes when I look at this car
Kadang-kadang bila tengok kereta ni
(Yeonwoo) Do you feel a little strange?
(Yeonwoo) Adakah anda berasa pelik sedikit?
Oh, I know it doesn't make sense. I know, but
Oh, saya tahu ia tidak masuk akal. Saya tahu, tetapi
Things that shouldn't be here Do you feel like you're being watched?
Perkara yang tidak sepatutnya ada di sini Adakah anda berasa seperti anda diperhatikan?
[nervous music]
[muzik gugup]
Uh, no No, no, no, uh
Eh, tidak Tidak, tidak, tidak, eh
Ah, well, something like that. I guess it doesn't matter
Ah, baiklah, sesuatu seperti itu. Saya rasa ia tidak penting
Uh, right
Eh, betul
What do you mean?
apa maksud awak?
[Sound of paper turning]
[Bunyi kertas berputar]
[Sound of approaching footsteps]
[Bunyi tapak kaki menghampiri]
[sigh]
[mengeluh]
[nervous music]
[muzik gugup]
Detective
Detektif
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
(Misook) From now on, what I’m saying is
(Misook) Mulai sekarang, apa yang saya katakan ialah
Everything is a secret Can you do it?
Semuanya adalah rahsia Bolehkah anda melakukannya?
If it becomes known, I might die.
Jika ia diketahui, saya mungkin mati.
no matter what you say You won't get hurt
tidak kira apa yang anda katakan Anda tidak akan terluka
I promise
saya janji
It was an incident in the village.
Ia adalah satu kejadian di kampung.
the culprit
pelakunya
I saw it
Saya melihatnya
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
I saw it myself, killing it
Saya melihatnya sendiri, membunuhnya
Are you my brother?
Adakah awak abang saya?
[sound of chair clattering]
[bunyi kerusi berdetak]
(Yeonwoo) To the village
(Yeonwoo) Ke kampung
I heard there was a murder
Saya dengar ada pembunuhan
From the victims at that time
Daripada mangsa ketika itu
my girlfriend cafe matchbox
kotak mancis kafe teman wanita saya
And a message came out
Dan satu mesej keluar
Could that be
Mungkinkah begitu
Is this it?
Adakah ini?
[intense music]
[muzik yang kuat]
Oh, well, I didn't mean to see it on purpose.
Oh, saya tidak sengaja melihatnya.
Ah, today during the day I just stopped by the bathroom for a moment
Ah, hari ini di siang hari Aku baru singgah bilik air sekejap
[Toilet water sound] [Sound of door closing]
[Bunyi air tandas] [Bunyi pintu ditutup]
(Yeonwoo) I picked it up then.
(Yeonwoo) Saya mengambilnya kemudian.
But why
Tapi kenapa
Why is this happening to you?
Mengapa ini berlaku kepada anda?
[sigh]
[mengeluh]
what?
apa?
Is this really your brother’s?
Adakah ini benar-benar milik abang kamu?
[Soaring music]
[Muzik melonjak]
Calm down and listen to me
Tenang dan dengar cakap saya
Who are you?
siapa awak
- what? - (Haejun) Listen to me.
- apa? - (Haejun) Dengar cakap saya.
(Yeonwoo) Who on earth are you?
(Yeonwoo) Siapa awak?
[Emotional music]
[Muzik emosi]
- (Beomryong) [Crying] Teacher - (Haejun) Yoo Beom-ryong?
- (Beomryong) [Menangis] Cikgu - (Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Beomryong) Teacher, I guess it’s for Sunae. I think something happened
(Beomryong) Cikgu, saya rasa ini untuk Sunae. Saya rasa sesuatu telah berlaku
(Coast Guard) Come to your senses! This is not it
(Pengawal Pantai) Sedarlah! Ini bukan
He died anyway, so whatever.
Dia mati pula, jadi apapun.
[Soonae’s urgent breathing]
[Pernafasan mendesak Soonae]
Can you save me now?
Boleh awak selamatkan saya sekarang?
[footsteps]
[tapak kaki]
[Laughs]
[Ketawa]
Don't get caught, Coast Guard.
Jangan tertangkap, Pengawal Pantai.
Subtitle: Jang Se-ri
Sari kata: Jang Se-ri